Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/grub2.xml.*.po
Languages: ja

source: The boot loader &grub;
ja: ブートローダ &grub;

source: This chapter describes how to configure &grub;, the boot loader used in &productnamereg;. <phrase os="sled;sles">It is the successor to the traditional GRUB boot loader&mdash;now called <quote>GRUB Legacy</quote>. &grub; has been the default boot loader in &productnamereg; since version 12.</phrase> A &yast; module is available for configuring the most important settings. The boot procedure as a whole is outlined in <xref linkend="cha-boot"/> . For details on Secure Boot support for UEFI machines, see <xref linkend="cha-uefi"/> .
ja: 本章では、 &productnamereg; 内で使用されているブートローダである &grub; について、その設定方法を説明しています。 <phrase os="sled;sles">&grub; は従来バージョンの GRUB ブートローダ (現在は <quote>GRUB Legacy</quote> と呼ばれています) の後継となるバージョンです。 &grub; は &productnamereg; バージョン 12 以降で既定のブートローダになっています。</phrase> なお、 &yast; モジュールを利用すれば、ほとんどの重要な設定を行うことができます。起動処理そのものに関する説明は <xref linkend="cha-boot"/> を、 UEFI 環境における Secure Boot サポートについては <xref linkend="cha-uefi"/> をそれぞれお読みください。

source: Main differences between GRUB legacy and &grub;
ja: GRUB Legacy と &grub; との主な違い

source: The configuration is stored in different files.
ja: 設定ファイルのファイル名が変更されています。

source: More file systems are supported (for example, Btrfs).
ja: さらに多くのファイルシステム (例: btrfs など) に対応しています。

source: Can directly read files stored on LVM or RAID devices.
ja: LVM や RAID デバイスに保存されているファイルを直接読み込むことができます。

source: The user interface can be translated and altered with themes.
ja: ユーザインターフェイスを各国語に翻訳したり、テーマで置き換えたりすることができます。

source: Includes a mechanism for loading modules to support additional features, such as file systems, etc.
ja: 追加のファイルシステムへの対応など、機能を追加するためのモジュールを読み込むことができるようになっています。

source: Automatically searches for and generates boot entries for other kernels and operating systems, such as Windows.
ja: 他のカーネルやオペレーティングシステム (例: Windows) を検索し、自動的にそれらの起動項目を作成する機能にも対応しています。

source: Includes a minimal Bash-like console.
ja: 最小限の機能に絞った、 bash に似たコンソールが用意されています。

source: Configuration file structure
ja: 設定ファイルの構造

source: The configuration of &grub; is based on the following files:
ja: &grub; の設定は、それぞれ下記のファイルが基本となっています:

source: This file contains the configuration of the &grub; menu items. It replaces <filename>menu.lst</filename> used in GRUB Legacy. <filename>grub.cfg</filename> should not be edited&mdash;it is automatically generated by the command <command>grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg</command> .
ja: このファイルには、 &grub; のメニュー項目に関する設定が記述されています。 GRUB Legacy では <filename>menu.lst</filename> ファイルとして存在していたものですが、 <filename>grub.cfg</filename> は <command>grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg</command> コマンドで自動生成されるため、編集すべきではありません。

source: This optional file is directly sourced by <filename>grub.cfg</filename> at boot time and can be used to add custom items to the boot menu. Starting with &productname; <phrase os="sles;sled">12 SP2</phrase> <phrase os="osuse">Leap 42.2</phrase> these entries are also parsed when using <command>grub2-once</command> .
ja: このファイルは存在していなくてもかまわないファイルで、システムの起動時に <filename>grub.cfg</filename> から参照され、起動メニューに独自の項目を追加するためのファイルです。 &productname; <phrase os="sles;sled">12 SP2</phrase> <phrase os="osuse"><!-- NOTE: Redundant 'Leap' --> 42.2</phrase> 以降では、 <command>grub2-once</command> を使用する際にもこれらの項目が処理されます。

source: This file controls the user settings of &grub; and normally includes additional environmental settings such as backgrounds and themes.
ja: このファイルは、 &grub; のユーザ設定を制御するためのファイルで、通常は背景やテーマなどの追加の環境設定が含まれます。

source: Scripts under <filename>/etc/grub.d/</filename>
ja: <filename>/etc/grub.d/</filename> 以下のスクリプト

source: The scripts in this directory are read during execution of the command <command>grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg</command> . Their instructions are integrated into the main configuration file <filename>/boot/grub/grub.cfg</filename> .
ja: このディレクトリ内にあるスクリプトは、 <command>grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg</command> を実行する際に読み込まれます。これらのスクリプトの実行結果は、メインの設定ファイルである <filename>/boot/grub/grub.cfg</filename> に組み込まれます。

source: This configuration file holds certain basic settings like the boot loader type and whether to enable UEFI Secure Boot support.
ja: この設定ファイルには、ブートローダの種類や UEFI Secure Boot サポートの有効化可否など、基本的な設定が含まれています。

source: These configuration files contain architecture-specific options.
ja: これらの設定ファイルには、アーキテクチャ固有のオプションが含まれています。

source: &grub; can be controlled in multiple ways. Boot entries from an existing configuration can be selected from the graphical menu (splash screen). The configuration is loaded from the file <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> which is compiled from other configuration files (see below). All &grub; configuration files are considered system files, and you need &rootuser; privileges to edit them.
ja: &grub; は様々な方法で制御を行うことができます。既存のメニュー内にある起動項目の選択であれば、グラフィカルなメニュー (スプラッシュスクリーン) から行うことができますし、そのメニューを表示している設定ファイルは <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> にあり、このファイルは他の設定ファイル類から生成される仕組みになっています (下記参照) 。なお、全ての &grub; 設定ファイルはシステムファイルですので、編集には &rootuser; の権限が必要となります。

source: Activating configuration changes
ja: 変更した設定の反映

source: After having manually edited &grub; configuration files, you need to run <command>grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg</command> to activate the changes. However, this is not necessary when changing the configuration with &yast;, because &yast; automatically runs this command.
ja: &grub; の設定ファイルを手作業で編集した場合は、それらを反映させるために <command>grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg</command> を実行する必要があります。ただし、 &yast; で設定を変更した場合は、 &yast; が <xref linkend="vle-grub2-mkconfig"/> を呼び出しますので、後からこれを実行する必要はありません。

source: The file <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename>
ja: <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> ファイル

source: The graphical splash screen with the boot menu is based on the &grub; configuration file <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> , which contains information about all partitions or operating systems that can be booted by the menu.
ja: 起動メニュー付きのグラフィカルなスプラッシュスクリーンは、 &grub; の設定ファイル <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> をベースにして作成されます。このファイルには、メニューから起動することのできる全てのパーティションやオペレーティングシステムに関する情報が含まれています。

source: Every time the system is booted, &grub; loads the menu file directly from the file system. For this reason, &grub; does not need to be re-installed after changes to the configuration file. <filename>grub.cfg</filename> is automatically rebuilt with kernel installations or removals.
ja: システムを起動する場合、 &grub; はファイルシステムから設定ファイルを毎回読み込みます。このような構造から、 &grub; では設定ファイルを変更しても、再インストールを行う必要はありません。 <filename>grub.cfg</filename> はカーネルを追加したり削除したりするたびに、自動的に再構築されます。

source: <filename>grub.cfg</filename> is compiled from the file <filename>/etc/default/grub</filename> and scripts found in the <filename>/etc/grub.d/</filename> directory when running the command <command>grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg</command> . Therefore you should never edit the file manually. Instead, edit the related source files or use the &yast; <guimenu>Boot Loader</guimenu> module to modify the configuration as described in <xref linkend="sec-grub2-yast2-config"/> .
ja: また、 <filename>grub.cfg</filename> は <filename>/etc/default/grub</filename> ファイルと <filename>/etc/grub.d/</filename> ディレクトリ内にあるスクリプトを利用して、 <command>grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg</command> コマンドで生成されます。そのため、上記のファイルを手作業で編集することはお勧めできません。その代わり、関連するソースファイルや &yast; の <guimenu>ブートローダ</guimenu> モジュールを利用して、設定ファイルを変更することをお勧めします。 &yast; での設定方法について、詳しくは <xref linkend="sec-grub2-yast2-config"/> をお読みください。

source: The file <filename>/etc/default/grub</filename>
ja: <filename>/etc/default/grub</filename> ファイル

source: More general options of &grub; belong in this file, such as the time the menu is displayed, or the default OS to boot. To list all available options, see the output of the following command:
ja: このファイルには、 &grub; に関する一般的なオプションが用意されています。たとえばメニュー画面を表示する時間や起動する既定の OS などです。利用可能な全てのオプションを表示するには、下記のコマンドの出力をお使いください:

source: You can introduce custom variables and use them later in the scripts found in the <filename>/etc/grub.d</filename> directory.
ja: なお、 <filename>/etc/grub.d</filename> 内のスクリプトから参照するため、独自のユーザ変数を設定することもできます。

source: After having edited <filename>/etc/default/grub</filename> , update the main configuration file with <command>grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg</command> .
ja: <filename>/etc/default/grub</filename> を編集したあとは、 <command>grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg</command> を実行してメインの設定ファイルを更新してください。

source: Scope
ja: 適用範囲について

source: All options specified in this file are general options that affect all boot entries. Options specific to a &xen; hypervisor include the <literal>_XEN_</literal> substring.
ja: このファイル内に書かれているオプションは、全ての起動項目に対して適用される汎用オプションです。 &xen; ハイパーバイザ向けの固有オプションを設定したい場合は、対応する <literal>_XEN_</literal> オプションのほうに記述してください。

source: Escaping inner quotes
ja: 引用符の処理について

source: More complex options with spaces require quoting so that they are processed as one option. Such inner quotes need to be correctly escaped, for example:
ja: スペース (空白) を含む複雑な文字列を指定したい場合は、引用符を利用して指定してください。また、引用符内はエスケープ処理を行う必要もあります。たとえば下記のようになります:

source: Sets the boot menu entry that is booted by default. Its value can be a numeric value, the complete name of a menu entry, or <quote>saved</quote> .
ja: 既定で起動する起動メニューの項目を指定します。数値やメニュー項目の完全な名前で指定することができるほか、 <quote>saved</quote> を指定することもできます。

source: <literal>GRUB_DEFAULT=2</literal> boots the third (counted from zero) boot menu entry.
ja: たとえば <literal>GRUB_DEFAULT=2</literal> のように指定すると、 3 番目の (数値の場合は 0 から数えます) 起動メニュー項目を起動します。

source: <literal>GRUB_DEFAULT="2&gt;0"</literal> boots the first submenu entry of the third top-level menu entry.
ja: また、 <literal>GRUB_DEFAULT="2&gt;0"</literal> のように指定すると、メニュー項目のトップレベルの 3 番目にあるメニュー内の最初のサブメニュー項目を起動します。

source: <literal>GRUB_DEFAULT="Example boot menu entry"</literal> boots the menu entry with the title <quote>Example boot menu entry</quote> .
ja: そのほか、 <literal>GRUB_DEFAULT="Example boot menu entry"</literal> のように指定すると、 <quote>Example boot menu entry</quote> というタイトルの起動メニュー項目を起動します。

source: <literal>GRUB_DEFAULT=saved</literal> boots the entry specified by the <command>grub2-once</command> or <command>grub2-set-default</command> commands. While <command>grub2-reboot</command> sets the default boot entry for the next reboot only, <command>grub2-set-default</command> sets the default boot entry until changed. <command>grub2-editenv list</command> lists the next boot entry.
ja: <literal>GRUB_DEFAULT=saved</literal> を指定すると、 <command>grub2-once</command> や <command>grub2-set-default</command> で指定された項目を起動するようになります。 <command>grub2-reboot</command> では次回の再起動に対してのみ既定の起動項目を設定するのに対して、 <command>grub2-set-default</command> では明示的に変更するまでの間、既定の起動項目を維持し続けるようになります。なお、 <command>grub2-editenv list</command> を実行すると、次回の起動項目を一覧表示することができます。

source: Waits the specified number of seconds for the user to press a key. During the period no menu is shown unless the user presses a key. If no key is pressed during the time specified, the control is passed to <literal>GRUB_TIMEOUT</literal> . <literal>GRUB_HIDDEN_TIMEOUT=0</literal> first checks whether <keycap function="shift"/> is pressed and shows the boot menu if yes, otherwise immediately boots the default menu entry. This is the default when only one bootable OS is identified by &grub;.
ja: ユーザがキーを押すまで待機する時間を秒単位で指定します。この待機時間中は、何もメニューを表示せず、ユーザがキーを押して初めて表示する動作になります。指定した時間、何もキー入力が行われないと、制御は <literal>GRUB_TIMEOUT</literal> に渡ります。 <literal>GRUB_HIDDEN_TIMEOUT=0</literal> を指定した場合は、まず <keycap function="shift"/> が押されているかどうかを確認し、押されていた場合はメニュー項目を表示し、押されていなかった場合は即時に既定のメニュー項目を起動するようになります。これは &grub; で起動可能な OS が 1 つしか存在しない場合の、既定の動作でもあります。

source: If <literal>false</literal> is specified, a countdown timer is displayed on a blank screen when the <literal>GRUB_HIDDEN_TIMEOUT</literal> feature is active.
ja: <literal>false</literal> を指定すると、 <literal>GRUB_HIDDEN_TIMEOUT</literal> の動作中、画面にカウントダウンタイマーだけを表示します。

source: Time period in seconds the boot menu is displayed before automatically booting the default boot entry. If you press a key, the timeout is cancelled and &grub; waits for you to make the selection manually. <literal>GRUB_TIMEOUT=-1</literal> causes the menu to be displayed until you select the boot entry manually.
ja: 既定の起動項目を自動的に起動するまでの、起動メニューを表示してからの時間を秒単位で指定します。何かキーが押されるとカウントダウンは停止され、 &grub; はいずれかの項目を選択するまで待ち続けるようになります。 <literal>GRUB_TIMEOUT=-1</literal> を指定すると、いずれかの項目を選択するまで、ずっと待ち続けるようになります。

source: Entries on this line are added at the end of the boot entries for normal and recovery modes. Use it to add kernel parameters to the boot entry.
ja: この行に書かれた内容は、通常モードと修復モードの両起動項目の末尾に追加されます。起動項目にカーネルのパラメータを指定したい場合に使用します。

source: Same as <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX</literal> but the entries are appended in the normal mode only.
ja: <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX</literal> と同じような意味合いを持ちますが、こちらは通常モードの起動項目の末尾にのみ追加されます。

source: Same as <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX</literal> but the entries are appended in the recovery mode only.
ja: <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX</literal> と同じような意味合いを持ちますが、こちらは修復モードの起動項目の末尾にのみ追加されます。

source: This entry replaces the <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX</literal> parameters for all &xen; boot entries.
ja: この項目は <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX</literal> を置き換えるための項目で、 &xen; の起動項目にのみ適用されます。

source: Same as <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX_XEN_REPLACE</literal> but it only replaces parameters of <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT</literal> .
ja: <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX_XEN_REPLACE</literal> と同じような意味合いを持ちますが、こちらは <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT</literal> のパラメータを置き換えるためのものです。

source: These entries are passed to the &xen; hypervisor &xen; menu entries for normal and recovery modes. For example:
ja: この行に書かれた内容は、 &xen; ハイパーバイザの &xen; メニュー項目のうち、通常モードと修復モードの両起動項目の末尾に追加されます。たとえば下記のようになります:

source: &xen; hypervisor options
ja: &xen; ハイパーバイザのオプションについて

source: Find a complete list of &xen; hypervisor options in <link xlink:href="https://xenbits.xen.org/docs/unstable/misc/xen-command-line.html"/>
ja: &xen; ハイパーバイザに対して指定可能な全てのオプションを確認したい場合は、 <link xlink:href="https://xenbits.xen.org/docs/unstable/misc/xen-command-line.html"/> をお読みください。

source: Same as <literal>GRUB_CMDLINE_XEN</literal> but the entries are appended in the normal mode only.
ja: <literal>GRUB_CMDLINE_XEN</literal> と同じような意味合いを持ちますが、こちらは通常モードの起動項目の末尾にのみ追加されます。

source: Enables and specifies an input/output terminal device. Can be <literal>console</literal> (PC BIOS and EFI consoles), <literal>serial</literal> (serial terminal), <literal>ofconsole</literal> (Open Firmware console), or the default <literal>gfxterm</literal> (graphics-mode output). It is also possible to enable more than one device by quoting the required options, for example, <literal>GRUB_TERMINAL="console serial"</literal> .
ja: 入出力を行う端末デバイスを有効化し、指定するための項目です。 <literal>console</literal> (PC BIOS および EFI コンソール), <literal>serial</literal> (シリアル端末), <literal>ofconsole</literal> (Open Firmware コンソール), <literal>gfxterm</literal> (グラフィックモード出力; 既定値) の中からいずれかを指定します。複数の端末を使用したい場合は、引用符で括って <literal>GRUB_TERMINAL="console serial"</literal> のように指定します。

source: The resolution used for the <literal>gfxterm</literal> graphical terminal. You can only use modes supported by your graphics card (VBE). The default is ‘auto’, which tries to select a preferred resolution. You can display the screen resolutions available to &grub; by typing <command>videoinfo</command> in the &grub; command line. The command line is accessed by typing <keycap>C</keycap> when the &grub; boot menu screen is displayed.
ja: <literal>gfxterm</literal> グラフィック端末で使用する解像度を指定します。ただし、指定可能な解像度はお使いのグラフィックカード (VBE) に依存します。既定値は ‘auto’ で、自動的に解像度を選択する動作を行います。なお、利用可能な解像度を一覧表示したい場合は、 &grub; のコマンドラインから <command>videoinfo</command> と入力して実行してください。コマンドラインは、 &grub; の起動画面が表示されている状態で、 <keycap>C</keycap> を押すとアクセスすることができます。

source: You can also specify a color depth by appending it to the resolution setting, for example, <literal>GRUB_GFXMODE=1280x1024x24</literal> .
ja: 解像度の設定に加えて、色数 (色深) も指定することができます。たとえば <literal>GRUB_GFXMODE=1280x1024x24</literal> のようになります。

source: Set a background image for the <literal>gfxterm</literal> graphical terminal. The image must be a file readable by &grub; at boot time, and it must end with the <literal>.png</literal> , <literal>.tga</literal> , <literal>.jpg</literal> , or <literal>.jpeg</literal> suffix. If necessary, the image is scaled to fit the screen.
ja: <literal>gfxterm</literal> グラフィカル端末で使用する背景画像を指定します。画像は &grub; が起動時に読み込めるファイルでなければならず、 <literal>.png</literal> , <literal>.tga</literal> , <literal>.jpg</literal> , <literal>.jpeg</literal> のいずれかで終わるファイル名でなければなりません。また、必要であれば画面全体に適合するように拡大または縮小されます。

source: If this option is set to <literal>true</literal> , automatic searching for other operating systems is disabled. Only the kernel images in <filename>/boot/</filename> and the options from your own scripts in <filename>/etc/grub.d/</filename> are detected.
ja: このオプションを <literal>true</literal> にすると、他のオペレーティングシステムの自動検出機能が無効化されます。 <filename>/boot/</filename> 内にあるカーネルと、 <filename>/etc/grub.d/</filename> 内にある独自のスクリプトからのオプションのみを検出します。

source: If this option is set to <literal>true</literal> , &grub; can boot directly into Snapper snapshots. For more information, see <xref linkend="sec-snapper-snapshot-boot"/> .
ja: このオプションを <literal>true</literal> にすると、 &grub; が snapper のスナップショットから直接起動できるようになります。詳しくは <xref linkend="sec-snapper-snapshot-boot"/> をお読みください。

source: For a complete list of options, see the <link xlink:href="https://www.gnu.org/software/grub/manual/grub/grub.html#Simple-configuration"> GNU GRUB manual</link> .
ja: オプションの一覧については、 <link xlink:href="https://www.gnu.org/software/grub/manual/grub/grub.html#Simple-configuration"> GNU GRUB マニュアル</link> をお読みください。

source: Scripts in <filename>/etc/grub.d</filename>
ja: <filename>/etc/grub.d</filename> 内にあるスクリプト

source: The scripts in this directory are read during execution of the command <command>grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg</command> . Their instructions are incorporated into <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> . The order of menu items in <filename>grub.cfg</filename> is determined by the order in which the files in this directory are run. Files with a leading numeral are executed first, beginning with the lowest number. <filename>00_header</filename> is run before <filename>10_linux</filename> , which would run before <filename>40_custom</filename> . If files with alphabetic names are present, they are executed after the numerically named files. Only executable files generate output to <filename>grub.cfg</filename> during execution of <command>grub2-mkconfig</command> . By default all files in the <filename>/etc/grub.d</filename> directory are executable.
ja: このディレクトリ内にあるスクリプトは、 <command>grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg</command> コマンド を実行する際に読み込まれます。これらのスクリプトの実行結果は、メインの設定ファイルである <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> に統合されます。 <filename>grub.cfg</filename> でのメニュー項目内の順序は、このディレクトリ内の実行順になります。つまり、数字の小さいものが先に、大きいものが後に実行されることになります。たとえば <filename>00_header</filename> は、 <filename>10_linux</filename> よりも前に実行されますし、 <filename>10_linux</filename> は <filename>40_custom</filename> よりも前に実行されます。また、アルファベットで始まる名前のファイルが存在する場合は、数字で始まるファイルよりも後に実行されます。また、 <command>grub2-mkconfig</command> の実行時には、実行可能なファイルのみが <filename>grub.cfg</filename> に出力を行います。既定では <filename>/etc/grub.d</filename> 内にある全てのファイルが実行可能ファイルになっています。

source: Persistent custom content in <filename>grub.cfg</filename>
ja: <filename>grub.cfg</filename> 内のカスタマイズについて

source: Because <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> is recompiled each time <command>grub2-mkconfig</command> is run, any custom content is lost. To insert your lines directly into <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> without losing them after <command>grub2-mkconfig</command> is run, insert them between
ja: <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> は <command>grub2-mkconfig</command> を実行するたびに上書きされる仕組みであるため、独自のカスタマイズを行っても、 <command>grub2-mkconfig</command> が実行されるタイミングで消えてしまいます。<filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> に直接書き込まなければならないカスタマイズがある場合は、そのカスタマイズ項目を下記の 2 つの行の間に記述してください:

source: and
ja: および

source: The <filename>90_persistent</filename> script ensures that such content is preserved.
ja: これにより、 <filename>90_persistent</filename> スクリプトが、その中のコンテンツを維持するようになります。

source: A list of the most important scripts follows:
ja: 最も重要なスクリプトの一覧を下記に示します:

source: Sets environmental variables such as system file locations, display settings, themes and previously saved entries. It also imports preferences stored in the <filename>/etc/default/grub</filename> . Normally you do not need to make changes to this file.
ja: システムファイルの場所やディスプレイの設定、テーマや以前に保存されていた項目など、各種の環境変数を設定します。また、 <filename>/etc/default/grub</filename> 内に書かれている設定も取り込みます。通常は、このファイルを編集する必要はありません。

source: Identifies Linux kernels on the root device and creates relevant menu entries. This includes the associated recovery mode option if enabled. Only the latest kernel is displayed on the main menu page, with additional kernels included in a submenu.
ja: ルートデバイス内の Linux カーネルを判別して、必要なメニュー項目を生成します。これには修復モード用のメニューの生成なども含まれます。ただし、最新のカーネルのみがメインメニューに表示され、それ以外のカーネルはサブメニュー内に表示されるように設定されます。

source: This script uses <command>os-prober</command> to search for Linux and other operating systems and places the results in the &grub; menu. There are sections to identify specific other operating systems, such as Windows or macOS.
ja: このスクリプトは <command>os-prober</command> を使用して、他の Linux や他のオペレーティングシステムを検出し、その結果を &grub; メニューの形式で出力します。メニューの項目名には、それぞれ Windows や MacOS などの実際の名前が設定されます。

source: This file provides a simple way to include custom boot entries into <filename>grub.cfg</filename> . Make sure that you do not change the <literal>exec tail -n +3 $0</literal> part at the beginning.
ja: このスクリプトは、 <filename>grub.cfg</filename> 内に独自の起動項目を追加するためのシンプルな方法を提供します。ただし、スクリプトの冒頭にある <literal>exec tail -n +3 $0</literal> については、変更してはなりません。

source: The processing sequence is set by the preceding numbers with the lowest number being executed first. If scripts are preceded by the same number the alphabetical order of the complete name decides the order.
ja: 処理順序は番号順で、小さい番号から大きい番号の順に行われます。同じ番号のスクリプトが存在した場合は、その後ろの文字のアルファベット順で実行されます。

source: If you create <filename>/boot/grub2/custom.cfg</filename> and fill it with content, it is automatically included into <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> right after <filename>40_custom</filename> at boot time.
ja: <filename>/boot/grub2/custom.cfg</filename> ファイルを作成して独自の項目を設定すると、起動時にその内容が <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> の <filename>40_custom</filename> の直後に取り込まれるようになります。

source: Mapping between BIOS drives and Linux devices
ja: BIOS ドライブと Linux デバイスのマッピングについて

source: In GRUB Legacy, the <filename>device.map</filename> configuration file was used to derive Linux device names from BIOS drive numbers. The mapping between BIOS drives and Linux devices cannot always be guessed correctly. For example, GRUB Legacy would get a wrong order if the boot sequence of IDE and SCSI drives is exchanged in the BIOS configuration.
ja: GRUB Legacy では、 <filename>device.map</filename> という設定ファイルを利用して BIOS のドライブ番号から Linux デバイス名を紐づけていました。ただし、 BIOS ドライブと Linux デバイス名のマッピングは、必ずしも正しいものであるとは言えませんでした。たとえば GRUB Legacy では、 BIOS の設定内で IDE ドライブと SCSI ドライブの起動順序を入れ替えたりすると、順序を誤って設定してしまうようなことがありました。

source: &grub; avoids this problem by using device ID strings (UUIDs) or file system labels when generating <filename>grub.cfg</filename> . &grub; utilities create a temporary device map on the fly, which is normally sufficient, particularly for single-disk systems.
ja: &grub; では、 <filename>grub.cfg</filename> を生成する際、デバイス ID 文字列 (UUID) やファイルシステムラベルを利用することで、この問題を解決しています。 &grub; ユーティリティ側では、一時的なデバイスマップをその場で作成することで、特にディスク 1 台のみのシステムで正しく動作するようにしています。
